[MÚSICA] [MÚSICA] Meu
nome é Eduardo Guerra e esse é o curso
de Orientação a Objetos com Java.
Hoje vamos estar falando para
vocês aí sobre os construtores,
que é uma coisa extremamente importante
quando a gente está falando classes.
Hoje a gente vai aprender aí o conceito
de construtores e vamos ver como
que a gente cria e utiliza isso Java.
Na aula passada a gente aprendeu aqui,
como que você cria objeto,
só que a princípio a gente
não criou novo construtor,
a gente utilizou construtor que
a gente chama como default,
que a gente não precisa passar
parâmetro nenhum para ele.
Mas o que é que são esses construtores?
Os construtores eles são
métodos especiais, certo,
que a gente utiliza para criar novos
objetos, a gente pode ver o duck aqui,
na fabricazinha dele,
produzindo ali vários objetos.
Uma coisa legal dos construtores
é que a partir deles
você consegue parametrizar
a construção dos objetos, ou seja,
você fala assim eu quero criar objeto
mas eu quero criar objeto azul,
quero criar objeto vermelho,
então a partir disso daí eu posso estar
passando esse parâmetro na hora de
construir o meu objeto e aí aquele objeto
ele vai ter determinadas características
que podem diferenciar ele dos outros.
Então vamos ver aqui, a gente viu
aí nas outras aulas a classe Carro,
vamos ver como é que fica aí
o construtor da classe Carro.
A gente pode ver aqui, por exemplo,
a gente colocou aqui Carro,
passou como parâmetro a potência e
a gente também está utilizando esse
construtor para inicializar por exemplo,
a variável velocidade 0,
sendo que todo o carro sempre
vai começar a velocidade 0.
Eu vou sair pouco aqui para
a gente poder ver melhor né?
É melhor olhar o código
do que a minha cara.
Vamos lá,
então a gente pode ver que construtor,
ele não precisa ter retorno
igual a método normal, certo?
Ele sempre vai ter o mesmo nome
da classe e eu aproveito aí para
mostrar para vocês,
pouco da palavra reservada "this"
que é utilizado para referenciar
os elementos da classe.
Podendo ser métodos da classe
ou atributos da classe.
Então ali note que por exemplo,
eu tenho parâmetro que é do tipo
inteiro que se chama potência,
a minha classe Carro, deixa eu
voltar aqui para mostrar para vocês,
ela também tem atributo chamado
potência e aí para diferenciar
o parâmetro que eu estou
recebendo do atributo eu estou
utilizando "this" para falar eu estou
usando o potência que é da classe.
Então o "this" eu sempre posso
estar utilizando para referenciar
esses elementos aí da classe.
Hey, hey, muito bom, muito bom!
Agora a gente aprendeu aí que
a gente pode com os construtores
estar passando parâmetros na hora de
construir uma classe, então por exemplo,
se eu chamar fizer essa construção que
está aqui Carro f = new Carro e aí
eu passo 10 como parâmetro,
a gente pode ver aqui que pelo código que
eu tinha mostrado antes, eu vou estar
acertando a potencia com o valor 10.
Porque é que a gente conseguiu utilizar
construtor no exemplo anterior?
Porque quando a gente não define
nenhum construtor a linguagem Java,
na hora que compila o seu código,
o compilador Java,
ele vai estar colocando
construtor vazio e que, vazio,
que não faz nada e sem
nenhum parâmetro para você.
Então foi esse construtor vazio que
a gente utilizou no exemplo da outra aula.
Então na verdade, não é que a gente
criou uma classe sem construtor,
é que uma classe que a gente não define
explicitamente o construtor, ela sempre
vai estar recebendo esse construtor
default já pelo próprio compilador.
A gente pode ter os construtores na classe
mas a gente não é obrigado a ter só.
A gente pode ter mais de construtor,
se esses construtores tiverem
tipos de parâmetros diferentes.
Então por exemplo eu posso ter aqui
construtor do Carro recebendo inteiro
que é a potencia, eu posso ter que recebe
uma string que é a marca do Carro ou posso
estar recebendo inteiro, uma string,
o que eu não posso ter é por exemplo,
2 construtores, que recebe o inteiro,
por exemplo, com a velocidade
inicial e outro que recebe o inteiro
com a potência, isso porque eu sempre
preciso ter tipos diferentes
quando defino mais de construtor,
mas você pode definir mais do que
construtor e esses construtores eles podem
ter uma lógica diferente de inicialização
do objeto que você está criando.
Então com isso, a gente conseguiu entender
pouco mais como é que funciona
esse conceito dos construtores,
principalmente vendo como eles funcionam
na linguagem Java e como é que eles podem
ser utilizados para a partir das
classes estar criando os objetos.
Muito obrigado.
Até à próxima aula!
[MÚSICA]